# FU2023

Курсовая работа

**Тема 19:**

«Управление операциями в IT компаниях. Предсказание нагрузки на
сервис». На примере набора данных: data\root_cause_analysis.csv

**Задачи для выполнения:**

1. [X] Выбрать (собрать) набор данных для анализа в соответствии с выбранной темой курсовой
    работы. Описать этот набор и решаемую задачу. Определить метрики качества для
    модели, определить типичный уровень метрик для решения аналогичных задач,
    установить ориентиры для метрики.
2. [X] Провести предварительный анализ и очистку данных. Этот этап включает в себя вывод
    информации о количественных характеристиках датасета, информацию об
    отсутствующих значениях, характеристиках и физическом смысле каждого атрибута
    данных, его значимости для предсказания целевой переменной, вывод нескольких элементов
    данных для иллюстрации структуры данных.
3. [X] При необходимости выполнить преобразование данных. Этот этап сильно зависит от типа
    исследуемых данных и может включать в себя токинизацию и векторизацию текста,
    извлечение признаков из данных, преобразование изображений в плоский численный
    массив и другие преобразования.
4. [X] Разделить набор данных на обучающую, тестовую и валидационную выборки. Обосновать
    количественные характеристики и метод разделения (временной, случайный,
    последовательный) выборки.
5. [X] Определить принципиальную архитектуру нейросетевой модели глубокого обучения, включая
    функцию ошибки и методы регуляризации, общую логику обучения модели.
    Предусмотреть возможные варианты модификации модели.
6. [X] Реализовать модель с помощью фреймворка PyTorch. Реализация должна включать функционал
    загрузки данных, вывода промежуточных и финальных метрик качества и
    диагностических параметров процесса обучения модели. Реализация должна
    предусматривать гибкость, позволяющую выполнять ограниченную модификацию модели
    для выбора наилучшей из альтернативных архитектур.
7. [X] Настроить параметры входных данных и параметров для обучения. Провести обучение модели на
    подготовленных входных данных используя выбранные настройки и алгоритмы
    обучения.
8. [X] Провести оценку качества модели с использованием предусмотренных метрик качества,
    проверить модель на переобучение.
9. [ ] Провести обучение и оценку качества для несколько альтернативных архитектур (вариаций
    архитектур) моделей (не менее 3) для решения выбранной задачи. Проанализировать
    результаты, сделать выводы, в том числе определить наилучшую архитектуру.
1. [ ] Выполнить тонкую настройку модели с помощью подбора значений гиперпараметров. Провести
     подбор не менее трех гиперпараметров, при этом как минмум для одного подбор
     значения параметра выполнить в автоматическом режиме (с помощью Grid Search или
     аналогичных методов).
1. [X] Представить результаты обучения модели в наглядном виде (графики, линии обучения, таблицы
     сравнения моделей, таблицы классификации, и другие). Сделать выводы, сравнить с
     существующими аналогичными решениями, порассуждать о перспективах улучшения методов
     решения проблемы.

В зависимости от
формулировки выбранной темы, объем и наличие пунктов их этого списка может
варьироваться. Пункты 1,3,11,9 являются обязательными для всех тем курсовых
работ.

**Методические указания:**

1. Работа
   выполняется в виде программного ноутбука Python Jupyter. Пояснительная записка
   выполняется в виде текстового документа и должна включать в себя: титульный
   лист, текстовое описание проблемы, ссылку на публично доступный репозиторий с
   полным кодом выполнения работы, по необходимости пример кода для каждого этапа
   работы, текстовые выводы по каждому этапу и сформулированное заключение с
   результатами работы и их интерпретация.
2. Все
   пояснения, выводы и замечания, на которые необходимо обратить внимание должны
   присутствовать в работе в виде ячеек документации либо (менее предпочтительно)
   программных комментариев.
3. Работа
   должна выполняться студентом самостоятельно и индивидуально.
4. Оценка
   качества моделирования должна производиться с использованием определенных
   метрик. Их выбор должен быть описан и обоснован до начала моделирования. Плюсом
   работы является широкий набор метрик эффективности моделей.
5. Отчет
   работы производится в формате презентации. Слушатели (включая преподавателя)
   могут задавать вопросы представляющему свою работу студенту. Регламент
   презентации - 5 минут на выступление, 2 минуты на вопросы.

**Критерии оценки:**

1. Структурированность
   отчета. В работе должна прослеживаться четкая структура - подготовительный
   этап, анализ данных, построение простых моделей, сравнение и анализ моделей,
   выводы, построение моделей с учетом выводов, итоговый результат.
2. Наличие
   выводов. Работа должна содержать текстовые замечания, поясняющие каждый шаг
   работы студента: что делается, зачем и какую информацию это нам дает.
   Оценивается полнота и адекватность выводов.
3. Визуализация.
   Работа должна демонстрировать навыки студента визуализировать информацию.
   Особенно на этапах описательного анализа и анализа обучаемости модели.
   Оценивается разнообразие, наглядность и информативность визуализации.
4. (в
   зависимости от темы) Разнообразие моделей. Студент должен продемонстрировать
   умение работать с разнообразными моделями обучения, применимыми к одной задаче.
   Например, в задачах классификации существует как минимум десять наиболее
   применимых моделей. Оценивается число алгоритмов, примененных студентом для
   одной и той же задачи.
5. (в
   зависимости от темы) Улучшение модели. Студент должен продемонстрировать умение
   анализировать обученную модель и искать пути для ее совершенствования.
   Оценивается количество итераций совершенствования модели и их эффективность.
6. Предобработка
   данных. Работа должна содержать исчерпывающий алгоритм предварительной
   обработки данных. Он служит для того, чтобы исправить все несовершенства в
   данных и сделать набор данных как можно более пригодным для машинного обучения.
   Оценивается сложность и воспроизводимость процедуры предварительной обработки
   данных.
7. Использование
   метрик эффективности и оценка валидности результатов. Оценивается разнообразие
   и адекватность задаче примененных метрик эффективности (включая время обучения);
   корректность проверки модели на переобучение; полнота сравнения и правильность
   выводов из сравнения моделей по разным метрикам.
